### SB 9.1.9

> तस्य नाभेः समभवत्पद्मकोषो हिरण्मयः\
> तस्मिन्जज्ञए महाराज स्वयम्भूश्चतुराननः ॥९॥

> tasya nābheḥ samabhavat\
> padma-koṣo hiraṇmayaḥ\
> tasmiñ jajñe mahārāja\
> svayambhūś catur-ānanaḥ

*тасйа*—Его (Верховной Личности Бога); *на̄бхех̣*—из пупка; *самабхават*—возник; *падма-кош́ах̣*—лотос; *хиран̣майах̣*—известный как Хиранмая, то есть золотой; *тасмин*—на том золотом лотосе; *джаджн̃е*—появился; *маха̄ра̄джа*—о царь; *свайамбхӯх̣*—тот, кто самопроявлен, кто рождается без матери; *чатух̣-а̄нанах̣*—четырёхглавый.

**О царь Парикшит, из пупка Верховной Личности Бога вырос золотой лотос, на котором появился на свет четырёхглавый Господь Брахма.**
